# 0308react

# 01.React

[Getting Started - React](https://reactjs.org/docs/getting-started.html)

**필요한 사전지식**

- HTML, CSS
- Javascirpt 변수, 함수, if, for, array, object

# 리액트 정의와 개념

- **리액트 정의**
    - **A JavaScript library for building user interfaces.** (리액트 공식 웹사이트 정의) ⇒ 사용자 인터페이스를 만들기 위한 자바스크립트 라이브러리
    
    🗯 **Library : 도서관**
    
    - 프로그래밍 언어에서 **Library  :** 자주 사용하는 기능을 정리해 모아놓은 것
    - 도서관에 가면 수많은 책을 정해진 기준에 따라 잘 정리 해둔 것 처럼 **특정 프로그래밍 언어에서 자주 사용되는 기능을 모아서 정리해둔 모음집**이라고 생각하면 됨!
    
    **🗯 User Interface (UI) : 사용자 인터페이스**
    
    - 사용자와 컴퓨터 프로그램이 상호작용을 하기 위해 중간에서 입력과 출력을 제어해주는 것 ⇒ 유저 인터페이스
    - 웹 사이트에서 우리 눈에 보이는 버튼이나 텍스트 입력창 등이 모두 사용자 인터페이스라고 생각 하면 됨! 버튼을 누름으로써 웹사이트에서 반응을 하고 특정 페이지를 보여줌으로써 사용자가 반응 ⇒ 이처럼 **사용자 인터페이스를 만들기 위한 기능 모음집을 UI 라이브러리** 라고 부른다.  **리액트**는 대표적인 JavaScript UI 라이브러리!
    
- **리액트 개념**
    
    ### React
    
    ⭐ 사용자와 웹사이트의 상호작용을 돕는 인터페이스를 만들기 위한 자바스크립트 기능 모음집!⭐
    
    - 웹 사이트를 개발하기 위해서는 HTML, CSS, JavaScript를 모두 잘 다뤄야 한다.
    - 사이트 규모가 커질수록 페이지를 만들고 관리하기가 어려운데, 이러한 복잡한 사이트를 쉽고 빠르게 만들고 관리하기 위해 만들어진 것이 바로 **리액트!**
    
- **SPA (Single Page Application)**
    - 하나의 페이지만 존재하는 웹사이트
    - 규모가 큰 웹사이트의 경우 수백 개의 페이지가 존재하는데, 각 페이지마다 HTML로 만드는 것을 굉장히 비효율적이고 관리하기도 힘들기 때문에, 하나의 HTML틀을 만들어 놓고, 사용자가 특정 페이지를 요청할 때 그 안에 해당 페이지의 내용을 채워서 보내주는 것이 **SPA**
    - **React**를 이용하면 **SPA**를 쉽고 빠르게 만들 수 있다!

# 리액트 장,단점

- **리액트 장점**
    
    ### 1. 빠른 업데이트와 랜더링 속도
    
    - 업데이트 : 웹사이트에서 화면에 보이는 내용이 바뀌는 것
    - React에서는 빠른 업데이트를 위해 **Virtual DOM**을 사용한다.
    
    - **DOM** (Doocument Object Model)이란?
        - 웹 페이지를 정의하는 하나의 객체 ⇒ 하나의 웹사이트에 대한 정보를 모두 담고 있는 큰 그릇
        - 개발자 도구 → 콘솔 탭 → document → 리액트 공식 웹사이트 정보가 모두 담겨있는 DOM
    - **Virtual DOM 이란?**
        - 이름 그대로 가상의 DOM
        - 웹페이지와 실제 DOM사이에서 중간 매개체 역할을 한다.
        - 사용자와 상호작용을 하는 웹페이지 같은 경우, 화면의 업데이트가 수시로 이뤄진다 / 화면이 업데이트 된다 = DOM이 수정 된다.
        - 기존의 방식으로 화면을 업데이트 ⇒ 수정할 부분을 DOM 데이터에서 모두 찾아야 하기 때문에 성능에 영향을 크게 미친다.
        - **리액트**는 **DOM을 직접 수정하는 것이 아니라**, 상태의 변경이 생기면 **Virtual DOM에서 업데이트 해야 할 최소한의 부분만 검색해서 업데이트 하고 다시 랜더링** 시킨다.
        
    
    ### 2. 컴포넌트 기반 구조
    
    - 컴포넌트 = 구성 요소
    - **리액트**에서는 모든 페이지가 컴포넌트로 구성되어 있고, 하나의 컴포넌트는 또 다른 여러개의 컴포넌트의 조합으로 구성될 수 있다. ⇒ 레고 블록들이 모여서 하나의 모형이 완성되는 느낌!
    
    ### 3. 재사용성
    
    - 리액트는 컴포넌트 기반의 구조로 재사용성이 높다.
    - **재활용** :  다시 활용이 가능한 자원을 가공하여 새로운 제품을 만드는 것
    - **재사용 :** 계속해서 다시 사용 가능한 성질 / 물리적인 물질은 쓸수록 닳기 때문에 재사용이 불가능하다. ⇒ **‘재사용’** 이라는 개념은 소프트웨어 분야에서만 주로 사용된다.
    - 리액트 컴포넌트는 웹 사이트 여러 곳에서 반복적으로 사용될 수 있다. ⇒ 하나의 컴포넌트가 계속해서 재사용
    
    **재사용성이 높을 때 장점**
    
    1. 개발 기간 단축
    2. 유지 보수 용이
    3. 버그 원인 찾기 용이함
    
    ⭐리액트 컴포넌트를 개발할 대는 항상 쉽고 재사용 가능한 형태로 개발 해야한다⭐
    
    ### 4. 꾸준한 업데이트
    
    - 오픈소스 프로젝트라고 해서 모든 게 무료료 알아서 돌아가는 건 아니고, 자본이 있어야 유지가 되는데 리액트는 세계 최대 IT 기업 중 하나인 메타에서 시작한 프로젝트로 꾸준히 버전 업데이트가 이루어지며 발전하고 있다.
    
    ### 5. 개발 생태계
    
    - 리액트의 가장 큰 장점 중 하나인 개발 생태계와 커뮤니티
    - 특정 기술의 생태계 규모를 파악하는 지표
        1. **Github Star 개수**를 인기 지표로 판단하는데,  현재 리액트는 모든 오픈소스를 통틀어 최상위급 수치를 자랑한다. 
        
        [https://github.com/facebook/create-react-app](https://github.com/facebook/create-react-app)
        
        1. **Stackoverflow** 웹사이트에서 해당 기술 언급 양 (개발과 관련된 질문과 답변을 공유하는 커뮤니티)
        
        [Stack Overflow - Where Developers Learn, Share, & Build Careers](https://stackoverflow.com/)
        
        ⭐ 개발 하다가 특정 부분에서 진행이 되지 않을 때 도움을 청할 커뮤니티가 잘 구축되어 있다는 건 엄청난 장점!  ⇒ 구글링을 조금만 해도 쉽게 답을 찾을 수 있다
        
    
    ### 6. 모바일 앱 개발 가능
    
    - 리액트를 배운 이후에 **React Native** 라는 모바일 환경 UI 프레임워크를 사용하여 모바일 앱을 보다 쉽게 개발할 수 있다.
    - 보통 모바일 앱을 개발하기 위해서는 **안드로이드** : 코틀린, **IOS** : 스위프트라는 별도의 프로그래밍 언어를 학습 해야한다. 언어뿐 아니라 각각의 프레임워크도 학습해야 하므로 앱 개발의 진입 장벽이 높은 편이다.
    - **React Native**를 사용하면 JavaScript를 통해 안드로이드 앱과 IOS 앱을 동시에 출시할 수 있다.
    - 네이티브 앱보다 성능이나 속도 면에서 부족하긴 하지만, 간단한 수준의 앱에서는 사용자가 차이점을 전혀 느끼지 못할 정도로 개발이 가능하다.
    
    [React Native · Learn once, write anywhere](https://reactnative.dev/)
    
- **리액트 단점**
    
    ### 1. 방대한 학습량
    
    - 모든 라이브러리가 그렇지만 특히 리액트는 기존과는 다른 방식의 UI 라이브러리이기 때문에 배워야 할 것이 많다.
    - 꾸준히 버전 업데이트가 이뤄지고 있기 때문에 이에 대한 내용을 학습하고 숙지하고 있어야 실무 환경에서 원활하게 작업할 수 있다.
